あげる　今日のご飯
どうしたの？
そいつにやられた
大丈夫？
うん　どうせすぐ治るから
はあ～疲れた
そう…
帰ってきた
おかえり
どうだった？
行けるとこまで行け
たけど何もなかった
何もなかった？
島も　船や大陸も？
何か人工物とか…
なかった
ただ同じ海がどこまで
も続いているだけで
ここは私たちのいた世界とは違う
どういうこと？
僕らが暮らしていた世界
ではないってことだね
学校を包んでいた闇と同じで
また違う「この世界」ってとこか
うん　そうだね
瑞穂先生　いないの？
あっ　これほしかったやつ
ってかあの人化粧するんだ
いいよねどうせいくらだって
お取り寄せできんだし
このお城だって
SOSを発信し始めて
もうひと月になるけど
救助どころかまだなん
の電波も帰ってこない
まだネットはつながるけど
あの日以来ページは
止まったままだし
外への送信はできないもんね
誰かが助けに来てくれる
可能性もまだあるんでしょ？
うん　そうだね
でも僕は他にも帰る
方法はあると思うんだ
例の「この世界」が帰還へのヒント
もしくはそれ自体に
つながるんじゃないかってね
ここ最近長良君によって
発見された「扉」
学校内で偶然発見されたそれは
様々な「この世界」へと通じていた
しかしそれらの世界は皆
一様に想像を絶する空間で
僕ら人間の生存を拒絶している
それがどう帰ることに
つながるっていうの？
そうだね
まずこの島では一度壊れた物は
いつまで経っても壊れたままだ
だが学校はどうだろう？
ここでは何を壊してもしばらくすると
しれっと元の状態に戻っている
おかげで電気水道は
使い続けられるし
倉庫の非常食も食べ放題だ
そして僕たち自身も学校
と同じく静止した存在
例えケガをしても気づい
たら元に戻っている
まるで何事もなかったかのように
そこで僕はこう考えた
学校と島はまったく別の世界で
新しく見つかった他の
「この世界」もそれは同じだと
「この世界」の発見は僕らの漂流
と同じ現象なのではないかってね
その現象をたどれば
『漂流はなぜ起きたのか』
…その原因にたどり着ける
ってことかい？
その通り
また世界が沈み始める前にね
うわ　熱っ！
大丈夫　ケガは？
うん　何ともない
誰か　水… 水持ってきて
お… おう
またこれかよ
水だ　水持ってきたぞ
穴？
もう嫌　家に帰りたい
また青い火か
誰か出火原因に心当たりは？
僕たちはまだこの島の
ことを何も知らない
身の安全は僕たち自身で
守らないといけないよ
その… ありがとう
ああ　構わないよ
ブスじゃん
何？
あの…
生徒会長がこの前頼んだ生活
用品いつ頃になりそうかって
ああうんもうちょっとかかりそう
「もうちょっと」って一日
くらいそれとも三日とか？
じゃあ一応三日って
ことで伝えておくから
それと… あのさ
何？
いや　その…
この前森でさ…
えっ　何？聞こえないんだけど
いや　何でもない
あっそう
ん？
あれ？
とらは？
どこ行った？
俺らなんでこんなこと
やらされてるんだろう？
しょうがないよ他にやるこもないし
見ろよ　これ
まただよ
燃えてる
やべえよこの島には悪魔がいるんだ
そんなことあるかな？
おかしな燃え方するよな
もしかして誰かの
能力なんじゃねえ？
瑞穂が何か知ってるかも
なんで？
前に森で見たんだ　瑞穂がその…
燃える木の前に立っていて
それが同じ　青い火だった
それマジ？
か… 火事だぞ！
火事だ！
ラジダニ　大丈夫か？
ああ…
これは？
これ瑞穂がやってんじゃないの？
だって燃えてるのって全部
瑞穂が能力で出した物でしょ？
確かに
言われてみればさっき
燃えた工具も…
ああ！
そういやお前さっき言ってたよな
森で木を燃やしてる瑞穂を見たって
いや　それは…
えっ　なにそれ？
こいつが目撃したらしいんだ
瑞穂がこう…カッと睨みつける
と木がボッと燃え上って
しかもそれが青い火だったって
違うよ　僕が言ったのは…
決まりじゃん
それだけじゃまだ分からないよ
しっかり検証しないと…
私みんなに言ってくる
あの…
ちょっ…
はい
何これ？
掲示板の発信者情報だよ
どうやったの？
じいさんの弁護士に頼んで
開示請求してもらったんだ
調べてみたんだけど
いたよ　僕らの学年に
どうした？
そんな怖い顔して
やっぱり私許せないんです
まあ　事情があったんだ　お互いね
そんなのごまかしです
正しいだけじゃうまく
いかないこともあるんだよ
でも… 私は嫌なんです
だとしたら
君はまだ子供でも
いいんじゃないか？
そうですか
とら～どこ？とら！
ちょっといい？
あんたでしょ？私のこと
ネットに書き込んでるの
何言ってんの？
とぼけてもムダ
あんたが書き込んだ
って証拠があるんだから
へえ～さすが上級国民
やることが違うね
今すぐ削除して
なんで？ホントのことでしょ？
事実を書いて何が悪いの？
はあ？何開き直ってんの！
先生は知っているのかな？
君は資料室のWi-Fiを使い
同級生を中傷してるってこと
先生は関係ない…
君がそう言っても
先生には責任がある
まずは生徒会長に
謝ってもらえないか？
… まれ
何？聞こえないんだけど
私は悪くない…お前
がみんなに謝れ！
あんた…
何？青い火って瑞穂
の能力だったの？
そう　あの子の呪いなんだって
あいつ何考えてるか分かん
ねえし怖えんだよな
何してんの？
ムダだよ
もう… 無理だよ
あの日も同じだった
何のこと？
あの日　私たちが漂流した日
君は鳥を見殺しにした
だって　あの時は急いでて…
それに下手に手を出すのは
あまりよくないって言うし
だから？
そうだよ 僕は冷たい人間だから
わざと見捨てたんだ
こう言えば満足かよ
ウソだ
なんだよ知ったよう
なことばっか言って
あの日… 言えなかったけど
誰かに見捨てられたことが
誰かを見捨てる理由になるの？
やあ　どうも
質問はあるんだけど　いいかな？
君が火事の犯人？
くだらない
僕は君のためを思って
言ってあげてるんだよ
信頼を回復するチャンスをあげよ…
はあ？
なあ君にキャップの過ちを
繰り返してほしくないんだ
あんなハゲと一緒にすんな！
てめえらのインチキには
もううんざりなんだよ！
どうして分かってくれないんだ？
僕はただ君を守りたいだけなんだよ
君が変わらなければいずれこうなる
なんか分かった？
やあ　ちょうどよかった
これ何？
ああ　それはポケットゲーム
昔の携帯ゲーム機だよ
僕が作った「おもちゃ」と交換で
瑞穂からもらった物なんだけど
さっきの火事でそれ
だけが燃えてなくて
気になってずっと考えてた
燃えた物と燃えずに
残った物との違いは何か
何なの？
おそらく交換した物かそうでないか
え？
これは僕と瑞穂との間で公正な
取引のもとに交換された物だけど
他は全部瑞穂から
無償でもらった物だ
現金な話ね
そうだね
ああ　そうだ！
このスペシャルアイテムどう？
え？このタイミングで？
いいから　ほら
じゃあ…
あちっ！
大丈夫
この火はただ熱いと感じるだけで
僕らに深刻の危害は加えない
ホントだ
そして燃えるのは瑞穂が出した
物に限らないということだ
この「おもちゃ」は僕の
能力で出した物だからね
やっぱり
火事は瑞穂のせいじゃないんだね
ああ
じゃあこれも「この世界」
のルールってこと？
おそらく
まだ不確定要素も多くて
はっきりしたことは言えないけど
でもさ彼女も自分が犯人じゃない
って分かってるはずなんだけど
違うなら違うって
はっきり言えばいいのに
甘えてるんだよ
あの子も　この世界も
とら　戻ってる？ねえ
ほら　それはとらの分
あの子は…
まだ何も知らないから
一人で生きていけないんだから
私が一緒に…
今までのことも君が真摯に
反省し謝ってくれるなら
僕らは君を許そう
みんなで協力してこの困難
を乗り越えようじゃないか
明日の正午まで待つ
考えておいてくれ
さっき何を見たの？
そうやってまた大事な
ものを見捨てるんだ
簡単なことなのに　たった一言…
そんなこと分かってる！
そうすれば先生も
いなくならずに済んだのに
おい早くしないとなくなっちゃうぞ
いや　僕はいいよ　これもあげるよ
えっ　いいの？
うん　別にほしい物とかないし
サンキュー　お前いいやつだな
あっ後で返してくれ
ってのはなしな…
あっちー！
俺の金が！
あっちー　あっちーって！
瑞穂が犯人なんだから
あいつをやっつければ！
だから　彼女は犯人じゃないんだ
この火は島のルールで対価を
払えば燃えることはないんだよ
とにかく今はこの状況
をなんとかしないと
それ瑞穂の猫だ
うん
誘拐？
違うよ
ケガして　弱ってたから
へえ～あの長良君が？
僕のせいなんだ
瑞穂が疑われてるのは
行こうか
それなら行こうよ　瑞穂のとこ
どうやって？
走るんだよ　全力で
あいつら　みんなインチキだ
いた！
あちっ！
あの…
瑞穂が疑われたのは…
僕のせいなんだ
僕が余計なことを言ったせいで
みんなが…
別に　遅かれ早かれ私が疑われてた
だけど…
ごめん
そうだ
君の猫　森で動けなくなって
よかった
それで いつまで
ふてくされてるつもりなの？
燃やしてるのは君
じゃないんでしょ？
いい加減自分で言わない…
分かってる！
そんなこと初めから
分かってるんだって
でも分かってても自分
じゃどうにもならないの…
ここではもう暮らせないね
どうせ…
僕たちに世界は変えられないんだ
だから　大丈夫だよ
うん
島が元に戻った？
どうなってんだ？これ
すっげえ　さすが朝風！
すごい！
やばい！
燃えるのは私のせいじゃない
だけどお金を降らせて
島を燃えさせたのは私
えっ　そうなの？
マジかよ！
だからそれは…それだけは謝ります
ごめんなさい
でも
他のことは私のせい
じゃないから絶対
うん　うん
もう一度復習しよう
この島では対価を払わない
で物を得るとどうなるか
うん…
いや　あちっ…
燃えてしまう
理由は分からない
ただ仕組みがそうなっている以上
おい…
僕らはそれを受け入れ
て生きていくしかない
そこで今日僕はこの世界に適応する
ための革新的なアプリを発表します
「HYO-RYU-COIN」です！
どういうことなの？
これはネットを使用した
電子通貨システムで
開かれた台帳を作り資産
のやりとりを管理できる
これなら島のルールを
逸脱することはない
炎上せずに物のやりとり
ができるのです！
はい　これ
何？
ありがとう
それ　猫のお礼
あ… あの…
決済しないと　いくら？
いらない
それ　私のおごりだから
それで　これからどうすんだ？
う～ん「この世界」まで元
に戻ってしまうなんて…
私さ…
出口が見えてるんだ
それって…
うん
帰るべき場所が
もう少しでつかめそうだったんだ
でも…
今は遠く… 点になっちゃった
「コンパス」
これが私の能力
今目と目があった
その瞬間から
ダウンロードされた
すべて許された
「ここにいてもいいから」
ながい渡り廊下
神様はもうNOWHERE
七色の傘きこえた言葉
「ここにいてもいいから」
だいすきはだいきらいだよ
愛の意味も知らずに
夕陽あびた世界のはじっこで
手と手をつないだ
2000光年の列車で
悲しみをこえたなら
少年は少女に出逢う
きれいなひとりぼっちたち
善と悪ぜんぶ持って
少年は少女に出逢う
DON’T SAY GOODBYE